# 1. 哈恩 30% 玻色因眼霜 —— 紧致淡纹、丰盈肌肤
###    主要成分：玻色因、烟酰胺 、肌肽
###    参考价格：328/50g
###    推荐指数：✬✬✬✬✬
####   使用感受：@晚风表示哈恩这款面霜是自己无限回购的产品，堪称某绷带平替，性价比更高。25 岁后皮肤胶原蛋白流失快，加上熬夜加班，脸上法令纹、小细纹增多，皮肤松弛。起初对这款面霜没抱太大期望，坚持使用一段时间后效果惊艳，细纹变浅，皮肤水润透亮，脸颊、眼窝、法令纹等凹陷处变得丰盈。早晚水乳后无需用精华，用这一款面霜即可。其滋润的奶霜质地，上脸丝滑易推开，清爽不粘腻，用完皮肤水嫩。这款面霜兼具抗皱、提亮、保湿功效。核心成分是 30% 玻色因 + 植物 A 醇 ，在黑绷带配方基础上增加多重提亮抗老成分，可有效促进胶原蛋白产生，坚持使用皱纹减少达 100%，还添加专利促渗成分四氢胡椒碱，帮助有效成分快速渗透。

# 2. TNN 抗老面霜 —— 双 A 醇抗皱抗老
### 主要成分：视黄醇、VC
### 参考价格：93/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬✬
#### 使用感受：@帆帆不烦称自己法令纹、抬头纹严重，脸上细纹多，想要低成本抗老。之前没重视抗老，导致皮肤老化严重，法令纹明显，皮肤粗糙。使用 TNN 双 A 醇面霜一段时间后，皮肤紧致不少，法令纹缩小，小细纹变平，面相也更柔和。TNN 是用过最温和、最有效、最简单易上手的 A 醇抗老面霜。成分表中添加了 HPR + 视黄醇，双 A 醇成分抗老紧致效果比单一视黄醇更好，还添加了马齿苋、神经酰胺等补水保湿成分，可改善皮肤粗糙暗沉。

# 3. 赫徕第八代激活抗皱面霜
### 主要成分：99% 高纯度 PRO 玻色因 + 进口腺苷 + 欧洲贵妇级水青冈 + 小分子激活六肽 + 重组胶原
### 参考价格：399/50ml（滋润版、轻盈版）
### 推荐指数：✬✬✬✬✬
#### 使用感受：赫徕坚持做 “小而美” 精品，26 年遵循 “医学标准养肤”，常年火爆欧美，专供高端机构。其抗皱功效通过了高于行标 3 倍的欧盟、美国 FDA 认证，集淡纹抗衰、提亮于一身，价格仅是贵妇级大牌的零头 。产品 0 致敏刺激成分添加，安全到孕妇、敏感肌都可放心使用，进口原成分高达 80%。赫徕打造 “三段六型” 科学抗皱策略，从根源全面抗皱淡纹：先由贵妇级欧洲水青冈 + 进口腺苷激活基底、排除废物；再由 “小分子激活六肽环路、99% 高纯度 PRO 玻色因、重组胶原” 促生胶原、解决各类皱纹；最后由玫瑰精粹、复活草精粹等抗氧抗糖、亮肤。使用后脸上纹路逐渐淡化，皮肤紧致提拉，脸部 Q 弹，熬夜暗沉垮脸能得到改善。赫徕还曾是电影《你好！李焕英》全剧组的特约护理产品。

# 4. LZQ 虾青素面霜 —— 抗氧提亮、改善暗沉
### 主要成分：视黄醇、虾青素、SYNTECA-95
### 参考价格：66/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@帆帆不烦分享自己长期熬夜，脸发黄粗糙、油腻暗沉。使用 lzq 面霜几个月后，皮肤从内而外透亮、匀净，黄气消散，陈年痘印和嘴角鼻周暗沉淡化，皮肤均匀光滑。lzq 面霜核心成分虾青素被称为 “最强抗氧化剂”，能抑制黑色素生成，改善暗沉、提亮肤色，适合肤色不均、暗沉发黄且爱熬夜的姐妹。

# 5. 遇见香芬痘肌修护面霜 —— 清爽滋润、油痘肌必备
### 主要成分：二裂酵母、柳杉芽提取物、欧丁香
### 参考价格：62/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@呱呱蛙表示油痘肌也能用面霜。自己吃辛辣食物后容易长痘，之前长痘不敢用面霜，怕闷痘刺激。发现遇见香芬这款面霜后，其微乳霜质地润而不油易推开，上脸易吸收。睡前敷，第二天痘痘会瘪下去，多用几次皮肤恢复平整光滑。用了一个月几乎不长痘，皮肤也更水润。产品中的二裂酵母能修复受损肌肤，缓解油皮、痘痘肌油脂分泌旺盛的问题。

# 6. 禹泉保湿修护面霜 —— 保湿修护、滋润维稳
### 主要成分：三重神经酰胺、积雪草、B5、透明质酸
### 参考价格：74/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬✬
#### 使用感受：换季时因脸颊泛红脱皮、皮肤屏障受损，护肤品都不敢用，只用禹泉这款面霜。它非常温和，上脸冰冰凉凉，涂完刺痛感减轻，早晚使用褪红修护效果明显。还能当补水面膜厚敷，皮肤一整天都水嫩不干。面霜添加 3 重神经酰胺，可帮助保持肌肤稳定性，补充水分流失，修护受损屏障，还添加积雪草、B5、透明质酸等舒缓保湿成分，适合干敏肌。

# 7. GA 男士面霜 —— 男士专用、改善粗糙
### 主要成分：乳糖酸、神经酰胺、烟酰胺
### 参考价格：70/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬✬
#### 使用感受：@KIKO 给皮肤粗糙的男朋友挑选了 GA 男士修护面霜。这款面霜好吸收，清爽的奶白色乳霜质地，涂抹时自带淡淡的古龙香水味。男友用了几次后，皮肤变细腻，出油减少，人看起来更清爽。产品主打乳糖酸 + 神经酰胺，搭配精纯烟酰胺，能加快色素新陈代谢，改善暗沉提亮肤色，还有 15 重氨基酸、绿藻提取物等滋润成分，保湿力强，坚持使用可改善粗糙、减少干燥、嫩滑肌肤。

# 8. BLUGREE 面霜 —— 淡化提亮、细腻肌肤
### 主要成分：光果甘草、烟酰胺、熊果苷
### 参考价格：128/50ml
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@月月表示年纪大了容易色素堆积、暗沉，且会加深蔓延。使用 BLUGREE 面霜一段时间后，脸上暗沉变浅，皮肤提亮一个度，水润有光泽，眼角、鼻翼、嘴角等暗沉处也提亮不少。产品添加多重亮肤成分光果甘草 + 烟酰胺 + 熊果苷，能逐层抑制黑色素，提亮率高达 99%，适合脸上有暗沉的姐妹。

# 9. SK-II 大红瓶 —— 平滑紧致
### 主要成分：PITERA™、芍药提取物、旱金莲 KINREN
### 参考价格：1030
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@发霉的布丁称 SK-II 大红瓶是公认的贵妇面霜。其中旱金莲 KINREN 可抑制肌肤衰老因子 AT-0 生成的诱因，核心成分 PITERA™能减少和阻止衰老因子 AT-0 的生成和传播，芍药提取物促进胶原蛋白生成，紧致肌肤，实现内源抗老。其质地像冰淇淋，触肤即融，肤感冰冰凉凉，层层滋润且不搓泥。坚持使用一段时间后，皮肤充盈弹润，紧致感明显，下颌线有提升的感觉。不过，SK-II 的核心成分 PITERA 是偏酸性的发酵液，干敏皮使用可能会有刺激，油皮混油皮预算充足可使用。

# 10. HR 黑绷带 —— 抗皱紧致
### 主要成分：玻色因、甘草酸、玻尿酸
### 参考价格：3880
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@橘子海表示黑绷带作为晚霜界的传奇，30% 高浓度玻色因能有效渗透到肌肤底层，激活细胞夜间修护力，促进胶原新生。刚生完宝宝时皮肤状态差，暗沉粗糙、脸垮，使用黑绷带后，睡前涂一层，早上起来皮肤嫩滑，修护效果肉眼可见。测试下来其皮肤弹性和抗皱效果都不错，但价格昂贵，有条件的姐妹可以入手。

# 11. 欧莱雅修护面霜 —— 复颜玻尿酸、熬夜修复
### 主要成分：玻尿酸、孚波因
### 参考价格：289/50g
### 推荐指数：✬✬✬✬
#### 使用感受：@田甜称欧莱雅这款零点面霜是熬夜脸的亲妈。它是乳霜质地，推开轻薄，吸收快不粘腻。熬夜后脸暗黄、疲惫时，厚敷急救，提亮效果好。产品中孚玻因可防止胶原蛋白流失，玻尿酸填充干纹，使用后脸蛋细腻干净。但这款面霜保湿效果一般，干皮不太推荐，适合喜欢熬夜且第二天需要急救的人群。

# 12. 珂润补水面霜 —— 舒缓敏感肌，维稳肌肤
### 主要成分：类神经酰胺、角鲨烷、蓝桉叶提取物
### 参考价格：180
### 推荐指数：✬✬✬
#### 使用感受：@茉莉 molly 表示珂润这款面霜家喻户晓，比较补水，适合沙漠皮或干皮，其他功效一般。其质地是冰淇淋霜状，抹开略化水，吸收后皮肤不粘腻，清爽度不错。珂润专为干敏皮肤打造，舒缓修护成分精简，类神经酰胺和角鲨烷组合可缓解干敏皮肤起皮、刺痒、泛红、发热等症状，类神经酰胺和蓝桉叶提取物能帮助抵御干燥、保湿，缓解皮肤粗糙。不过类神经酰胺是合成神经酰胺，造价便宜，保湿效果一般，秋冬建议选择更滋润的面霜。这款面霜适合单纯需要补水、皮肤问题较少的人群。

# 13. 海蓝之谜面霜 —— 日夜深修、淡纹紧致
### 主要成分：藻类提取物
### 参考价格：1740
### 推荐指数：✬✬✬
#### 使用感受：@省钱大美妞称海蓝之谜面霜主打核心成分藻类提取物，有修护损伤、强化肌肤屏障的作用，急救修护效果好，适合换季皮肤泛红刺痛、红血丝、不明原因爆痘时使用，通常 2 - 3 天能缓解。在安全性检测评分较高，但面霜添加了不少矿脂、矿油、石蜡等封闭性成分，肤感厚重，油膜感明显，油皮不适合长期使用，可能会闷痘。这款面霜修护维稳效果好，适合干皮、干敏皮，不推荐油皮痘肌使用。